### **React**

React는 먼저 자바스크립트 라이브러리이다. 하지만 라이브러리와 달리 철저한 규칙을 지켜야하며, 컴포넌트를 구성하는 방식으로 개발이 이뤄진다.

다른 라이브러리와의 가장 큰 차이점은, Virtual Dom을 사용함으로써 보다 더 높은 성능과 직관적인 개발이 가능하다는 점, 그리고 React Native를 이용한 앱 개발까지 가능하다는 점에서 큰 메리트가 있다. 또한, 자바스크립트의 확장 문법인 jsx를 이용한 개발이 가능하다는 점 역시 메리트다.

### Vue.js

Vue.js는, 먼저 React 처럼 Virtual Dom 기반 기술이다. 난이도가 비교적 낮은 것이 장점이며, Single File Component라는 특징을 가지고 있다. HTML,CSS 그리고 컴포넌트 구성을 vue 파일 하나에서 할 수 있는 특징을 가지고 있다.

### Angular

Angular는 먼저, typescript 기반의 개발 방식이다. 앞서 TypeScript에 대한 이야기를 하였듯이, typescript 기반이기에 굉장히 자잘한 오류가 적은 것이 장점이다. 하지만 단점이라면, 배울 것이 많고, 비교적 난이도가 높은 개발 방식이라는 점이다. 따라서, 대형 프로젝트에 적합한 프레임워크이다.

### Svelte

Svelte는 프레임워크로, 짧 은 코드 구성을 최우선으로 목표를 한다는 특징을 가지고 있다. 그렇기에 코드가 굉장히 짧고 심플하다는 특징을 가지고 있으며, SPA에서 첫 로딩시 로딩 속도가 그렇기에 굉장히 빨라진다는 장점이 있다.

### 그래서 왜 리액트?

스타트업을 창업한다면, 이 프로젝트가 빠른 개발을 목표로 한다면, Angular는 제외되어야 할것이고, 웹앱으로도 개발하고 싶은 프로젝트라면 React Native를 사용한 양방향 개발이 가능한 React를 사용하는 것이 편리하다.

내가 React를 공부하는 이유도 이와 같다. 현 시대에는 PC 웹만을 사용하는 서비스가 아닌, 모바일 뷰 역시 중요시 되고 있다. 이러한 현 시대 상황에서 양방향으로 개발하는 것은 필수적이라고 생각하며, 이러한 양방향성 개발을 하나의 라이브러리 지식으로 동시에 개발할 수 있는 것이 바로 React의 최대 장점, 그리고 내가 React를 공부하는 이유라고 생각한다.

## Styled-components?

### styled-components의 장단점?

styled-components는 기존 CSS-IN-CSS가 아닌 CSS-IN-JS 방식의 라이브러리이다. 이를 통해, 많은 장점들을 얻을 수 있었다.

일단 CSS의 복잡한 상관관계를 명확하게 정의가 가능해졌으며, CSS 로드 우선 순위 이슈등 이런 복잡한 CSS 작성을 하지 않아도, 정상적으로 사용할 수 있다. 이외에도 미사용 코드를 최대한 줄임으로써 코드를 간단하게 할 수 있으며, 자바스크립트와 CSS 사이의 상수와 함수를 공유함으로써 좀 더 유연한 코드 작성이 가능하다.

하지만 단점으로는 , 무엇보다 전환시 변환 및 로딩 속도가 기존 CSS-IN-CSS보다 한참 느리다는 것이다. 이 단점은 굉장히 크게 작용한다. 특히, 유저와의 interactive한 프로젝트를 만들때는, styled component 사용을 자제하는 것이 좋다.

### 대체 라이브러리?

대표적으로, JSS가 있다. 가장 큰 장점으로는, 태그의 id, class를 이용한 createusingid 등 이런 방식으로 개발이 가능하다는 점이다. 이 외에는 styled-components와 유사한, 개인적으로 id, class를 이용한 css 정의에 더 익숙한 필자는, JSS와 같은 방식의 css 활용에 더 익숙하고 ,더 개발환경에 편안함을 느낀다.

또한, @Global과 같이 전역 스타일등,JSS만의 독특한 css 정의가 가능하기에, JSS 라이브러리 활용이 더욱 개발하기에 적어도 '나'한테는 편리하다는 생각이 들었다.
